---
layout: post
title: Основное окно
---

Здесь происходит навигация между четырьмя основными редакторами движка. Строго говоря – Только между Редактором карт и остальными тремя, ибо Главное окно, по совместительству, так-же является Окном редактора карт – Первой вещью, что увидит пользователь после запуска уже созданного проекта.

![Простое окно программы, вертикально делится на 3 уровня: Снизу большое окно редактора карт с открытой картой, Наверху окна контекстное меню программы с 7 пунктами, разделёнными отступами, и на самой вершине окна строка состояния окна с названием программы и кнопками для сворачивания, разворачивания на весь экран и закрытия программы.](/wrpge-ru/_images/Основное-Окно.png)

## Панель навигации
Список быстрого доступа к базовым операциям программы находится здесь.
1. Карты. Позволяет сохранить изменения карты или скомпилировать проект в сжатый формат для дальнейшего распространения.
2. Редактировать. Позволяет взаимодействовать с выбранным на карте событием, а так-же настроить карту.
3. Отображение. Позволяет переключить отображение дополнительных панелей и окон редакторов.
4. Слои. Позволяет выбрать редактируемый на карте слой.
5. Настройки игры. Позволяет либо открыть настройки игры, либо открыть програму конфигурации игры.
6. Опции. Содержит кнопку перехода к настройкам редактора.
7. Помощь. Содержит список изначально полезных ссылок о редакторе, однако, в силу ограничений перевода, практическую пользу представляют из себя только кнопки Информации о версии, Списка изменений и Специальные символы.
Более подробно содержание окна Редактора карт и остальных рассмотрены в соответствующих разделах.

---
**<|** [Оглавление]({{site.baseurl}}/wrpge-ru/contents.html) **|>**
