---
layout: post
title: Об интерфейсе
---

Весь интерфейс редактора можно разделить на 4 основных экрана, тесно взаимосвязанных друг с другом:
1. Редактор карт: Здесь мы строим то, как игра будет выглядеть, из Тайлсетов и Событий. 
2. Редакторы тайлсетов: Здесь мы определяем наборы графики, музыку и панорамы, что по умолчанию будут использоваться картами из Редактора карт.
3. Редакторы баз данных: Здесь мы задаём наборы музыки, панорамы, имена переменных, играбельных персонажей, их навыки, содержимое инвентаря и многое другое, на момент начала игры, и по каким правилам они могут изменяться.
4. Редакторы событий: Здесь мы настраиваем последовательности действий, что будут выполняться игрой при исполнении определённых условий, будь то касание игроком какого-либо NPC, прошествии определённого времени, набор какого-либо количества предметов игроком в инвентаре или же во время интересующего события в ходе битвы, не говоря уже о гораздо более сложных взаимодействиях. Посредством этого редактора возможно в том числе взаимодействие с Базами данных в ходе игры.
5. Отдельные контекстные окна редакторов, через которые задаются команды событий, настройки игры и прочие вещи. Не являются единой категорией, доступной из одного места, а распределены по всему редактору в разных пропорциях по мере необходимости. Выделены отдельно, поскольку нельзя строго разбить весь функционал редактора между приведёнными выше четырьмя основными типами окон.

Не получится создать игру, не пользуясь всеми из перечисленных окон вообще, потому, далее они будут с некоторыми подробностями рассмотрены. 
